lord vorotron: finding the best JFA variant for the coming winter

### 2020-09-17 paper/main.tex
`Variants` section + plot fix

\begin{align}
S(x,y) = max\{0, x \cdot (100-y^{1.5})\}, \\
0 \leq y \leq 100, 0 < x
\end{align}

@@

\hl{ZROBIC LADNE RYSUNECZKI w Google Slides - eksport to pdf!}
wyjasnic slownictwo? np. co okreslamy przez anchor
i wyjasnic jak powstaly nazwy? np. Circle11Dual|Factor3+Noise

@@

\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_noise}

\hl{w poczatkowej wersji dodanie szumu pozwolilo zmienic zlozonosc - dodatkowo
mamy na to dowod kamila}

\hl{a moze zrobic rozne gestosci szumu? wiekszy grid na karcie mniej operacji
np. losuje tylko 1 punkt na kwadracie 5x5 lub zadanego density - wtedy szum
powinnien byc oplacalny}

przed wykonaniem algorytmu punkty informacja o punktach jest losowo rozrzucana
po macierzy - tworzac przypadkowe short-cuty

\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_local_noise}

\hl{czy jest mozliwe losowanie szumu w takich plamach? aby lokalne seedy
losowaly lokalne seedy? - albo probuja modyfikowac wylosowany - hehe - czyli
prostujac jestem na pozycji (x,y) wylosowalem punkt (a,b) rzucam nim w okolice
(a+rand(density), b+rand(density)}

\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_type}

orginalnalnie jest to kwadrat 3x3, my proponujemy okrag (rownomierny), lub
\hl{losowane punkty na okregu (doimplementowac)}.

\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_num}

tylko dla okregow?
ile ma byc punktow w anchorze (np. na okregu).
\hl{czy da sie to sensownie zaimplementowac dla kwadratu? tak naprawde tylko
3x3, 5x5 maja jakikolwiek sens}

\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_double}

oprocz pojedynczego anchora, mozliwe jest uzycie podwojnej warstwy anchorow
(czyli np. male kolko i wieksze) - idea - male kolko jest dokladne - a wielkie
jest skautujace (w sumie to podobny mechanizm jak w Lookahead - wolny/szybki)

\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_distance_ratio}

\hl{ratio pomiedzy zewnetrznymi a wewnetrznymi (doimplementowac) - mozliwosc od
0 do 1}

\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_number_ratio}

\hl{ratio ale ilosciowe pomiedzy zewnetrznymi a wewnetrznymi (doimplementowac) -
czyli np. 5 na zewnetrznym a na bliskim 10}

\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_step_function}

aktualnie 3 warianty, standart JFA, zmieniona podstawa na 3, oraz logstar krokow,
powinna istniec tez wersja 4-ta, uzalezniona od num oraz shape - pozwalajaca na
robienie \hl{piloksztaltnych lub isogaussowaskich ciagow}.

\hl{wielomian z 3 parametrami (uzalezniony od dwoch
wejsci - shape, num)}

\subsubsection{Correction???} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

mozna domimplementowac flage dla +1, +2 (jak u JFA), lub przechowywanie 2
najlepszych i ich przekazywanie (pewnie duzo wolniejsze wiec sie nie oplaca)

@@

\hl {przeniesc legende? JAKO OSOBNY PDF? i podac w tej sekcji - tak sie nie robi
ale bylo by ok i czytelnie + wiecej miejsca na wykresy a przypadkow bedzie
wiecej}

\hl{czy wykres loss oraz score dla przypadkow powinnien byc nalozony? albo
polaczony subfigurem tak aby osie byly sync. i dalo sie porownac}

>>>>

\begin{align}
	S(x,y) = max\{0, \sqrt{x} \cdot (100-y^{2})\}, \\
0 \leq y \leq 100, 0 < x
\end{align}

@@

\hl{ZROBIC LADNE RYSUNECZKI w Google Slides - eksport to pdf!}

To compute the Voronoi diagram for a 2D grid of size n×n
with a given set of seeds at some grid points, we are interested to
propagate the content (in particular, position information) of each
seed s to each grid point so that each grid point can decide which
seed is its closest one.

Niektore operacje propagacji informacji sa zbedne - tylko w przypadkach
rzadkich macierzy potrzeba jest log(n) krokow aby uzyskac prawidlowy wynik.
Rozne warianty omawiane w \cite{rong2007variants} pozwalaja zredukowac blad
klasycznego JFA. Nie zostaly jednak omawiane przypadki gdzie poszczegolne
modyfikacje sa uzywane z innymi.

Dlatego w tej pracy prezentujemy dodatkowe modyfikacje ktore mozna zastosowac
aby stworzyc nowe warianty. Pewne modyfikacje sa oczywiste i wynikaja z
alternatywnego podejscia (zamiast anchoru\footnote{anchorem nazywamy metode
ktora pobiera sasiadow do przekazania informacji} kwadratowego mozna uzyc kola),
informacje mozna wstepnie rozpropagowac losowo - w nadzie ze pozwoli nam
skonczyc algorytm w mniejszej ilosci krokow.

Aby badania byly bardziej przejrzyste trzymalismy sie pewnej konfencji
nazewniczej:

$$
[\bm{anchor\_type}][\bm{anchor\_num}][\bm{anchor\_double}]\qquad|\qquad[\bm{step\_function}]\qquad+\qquad[\bm{noise}]
$$

dla przykladu \textit{Circle11(1/3)Dual(1/4)|Factor3+Noise} ktore mozna
przeczytac jako:

\begin{multline}
anchor\_type=Circle, anchor\_num=11, anchor\_number\_ratio=1/3, \\
anchor\_double=True, anchor\_distance\_ratio=1/4, \\
step\_function=Factor3, noise=True
\end{multline}

\hl{FIXME: figure z przykladami szumu (+local) i jak to wyglada i jak wygladalo
instancja!}

Zamiast zaczynac od pustej macierzy z seed-ami poczatkowymi mozna ja losowa
uzupelnic szumem - tworzac przypadkowe short-cuty. Mozna tego dokonac osobnym
kernelem ktory zostatnie wywolany przed wykonaniem glownej czesci algorytmu.
Interpretacja jest taka ze pewne rejony ktora w JFA sa wypelnione zerami podczas
pierwszych iteracji nie podejmuja zadnych decyzji. Uzupelniajac szumem moga one
przypadkowo ustawic sie na prawidlowa wartosc i propagowac w kolejnej rundzie
najlepsza wartosc w swoim otoczeniu (zgodnie ze stepem).

\hl{dowod kamila tutaj????????????????}

Mozna tez szum uzupelniac nie losowo tylko w otoczeniu. Wiec gdy w punkcie
$(x,y)$ wylosujemy losowego seed-a o wartosci $(x_{rand}, y_{rand})$ to
wyliczamy nowa pozycje $(x', y')$ ktora znajduje sie
w polowie drogi w nastepujacy sposob: $x' = \frac{x+x_{rand}}{2}$, analogicznie
dla $y'$. Dodatkowo jesli $(x', y')$ jest pusta to tez uzupelniamy to pole ta
informacja. Nie przejmujemy sie wyscigiem w dostepie do danych. Nadpisania beda
losowe - a szum tez.

\hl{losowane punkty na okregu???}

Zamiast pobierac informacje od 8 sasiadow o step size from grid points at
$(x+i, y+j)$ where $i, j \in \{-\text{step}, 0, \text{step}\}$. Mozna zastosowac
okrag - otwiera nam to nowe mozliwosci na swobodna modyfikacje ilosci punktow od
ktorych bedziemy pobierac informacje. Naturalnie wydaje sie ze mala ilosc
punktow w anchorze spowoduje wzrost bledu, a duza ilosc punktow spowoduje
zmalenie bledu.

Dlatego kolejnym parametrem bedzie mozliwosc kontrolowania ilosci punktow.
Niestety nie rozwazalismy wariantu kwadratow o dowolnej ilosci punktow (poniewaz
byly by to wielokrotnosci 2x2=4, 3x3=9, 4x4=16, 5x5=25) bo i tak nie dalo by sie
wybrac uniformly tej wartosci. Dla okregu punkty sasiada $(x_i, y_i)$ byly liczone
nastepujaco:

$$
x_i = x + \text{step} \cdot \cos( \frac{2\pi}{\text{[anchor\_num]}} \cdot i ),
y_i = y + \text{step} \cdot \sin( \frac{2\pi}{\text{[anchor\_num]}} \cdot i )
$$

Oprocz pojedynczego anchora, mozliwe jest uzycie podwojnej warstwy anchorow
(czyli np. male kolko i wieksze). Idea za tym stojaca to ze male kolko
wewnetrzne jest dokladne (dziala jak w JFA) - a wielkie zewnetrzne
jest skautujace lub aby poprawic error wynikajacy np. z mniejszej ilosci
$\text{anchor\_num}$ (w sumie to podobny mechanizm jak w Lookahead - wolny/szybki)

Parametr mowiacy o stosunku dlugosci step size od wewnetrzengo anchora do
zewnetrznego.

Parametr mowiacy o statusnku ilosci detektorow od wewnetrznego anchora do
zewnetrznego.

Gdy nasza informacja propaguje sie szybciej lub jest bardziej zageszczona
dlatego sasiedzi szybciej dostaja prawidlowa informacje - to oznacza ze mozna
skrocic ilosc round wykonania algorytmu.

Step size jak i ich ilosc mozna okreslic za pomoca 2 podstawowych parametrow:
shape and number of points - z ktorych pozniej mozemy okreslic np. srednia
gestosc. Zaimplementowalismy 2 warianty ktore sa uzaleznione jedynie od shape:
defaultowy z JFA, z JFA o podstawie 3; oraz jeden uzaleniony od shape oraz od num: logstar.
Jednak aby wygeneralizowac problem stworzylismy tez mozliwosc wygenerowania
dowolnego polynomialu.

\subsubsection{Special Polynomial}

@@

Implementacja nie jest wazna - chodzi o idea zwiazania shape oraz num. Oraz
modyfikowanie wartosci, szybkosci spadku, ksztaltu (np. piloksztnego) - jakimis
parametrami. Wada tego rozwiazania jest ze trzeba optymalizowac ta funkcje na
calej dziedzinie (malej, duzej, gestej, zadkiej) - bo inaczej z overfituje ona
ilosc krokow i wiekosc stepu pod rozmiar.

@@

\hl {przeniesc legende? JAKO OSOBNY PDF? i podac w tej sekcji - tak sie nie robi
ale bylo by ok i czytelnie + wiecej miejsca na wykresy a przypadkow bedzie
wiecej}
\hl{czy wykres loss oraz score dla przypadkow powinnien byc nalozony? albo
polaczony subfigurem tak aby osie byly sync. i dalo sie porownac}
